Muy bien, el siguiente algoritmo que vamos a ver es la ordenación por inserción, como los
otros algoritmos que hemos visto, que divide la matriz en particiones ordenadas y ordenadas.
Pero esta vez la implementación que mostraré hace crecer la partición ordenada de izquierda a derecha.
Por lo tanto, crece la partición ordenada desde el frente de la matriz.
Entonces, ¿cómo funciona la inserción de clasificación mientras comienza diciendo que el elemento a la posición 0 está en
la partición ordenada.
Y dado que la partición ordenada es de longitud 1 por defecto, el elemento se clasifica porque si tiene una
matriz de lenth wine o una partición de lenth 1, está ordenada correctamente.
Solo hay un elemento
Así que al principio los elementos de la posición 1 a la derecha están en la partición sin clasificar.
Así que vamos a establecer un primer campo de índice sin clasificar en 1.
Ahora en cada iteración tomamos el primer elemento en la partición sin clasificar que será el elemento
en la matriz del primer índice sin clasificar y lo insertamos en la partición ordenada.
Y así, al final de cada iteración habremos crecido esta partición ordenada por uno.
Y entonces, lo que haremos en la primera iteración es que tomaremos 35 porque ese es el primer valor sin
clasificar y lo insertaremos en la partición ordenada.
Y al final de la iteración, los primeros dos elementos de la matriz se ordenarán.
Entonces, ¿cómo se inserta cada elemento?
Bien, lo que hacemos es comparar el valor que estamos insertando con los valores en la partición ordenada y decimos que atravesamos
la partición ordenada de derecha a izquierda y buscamos un valor que sea menor o igual al
que estamos tratando de insertar porque una vez que encontramos ese valor podemos dejar de buscar.
Hemos encontrado la posición de inserción correcta para el nuevo valor que estamos tratando de insertar porque recuerde cuando
estamos insertando el valor en el que estamos trabajando dentro de la partición ordenada.
Entonces si el elemento en el índice o en el alto en la partición ordenada es menor o igual que el
elemento que estamos tratando de insertar, entonces todos los valores a la izquierda del elemento I serán menores o iguales al
valor que estamos tratando de insertar porque todos los valores están en orden ordenado.
Entonces, cuando buscamos la posición de inserción correcta, cambiamos los valores en la partición ordenada a la derecha y
verá esto en acción en este momento.
Repasemos esto a mano.
Entonces en la primera iteración vamos a asignar 35 a un nuevo campo de elemento porque 35 es el primer elemento en
la partición sin clasificar.
Y luego usamos II para atravesar la partición ordenada de derecha a izquierda.
Entonces comparamos 35 a 20.
Ahora 35 es mayor que 20, por lo que 35 ya se encuentra en su posición correcta en la partición ordenada.
No está en su posición correcta en la matriz, pero está en la partición ordenada.
Por lo tanto, después de la primera iteración, la partición clasificada ha crecido a dos longitudes 2 y los primeros dos
elementos están en su posición correcta.
Y ahora, el primer índice sin clasificar está en el índice 2 y se le asigna 1 porque ese es el índice más
correcto en la partición ordenada.
Entonces asignamos menos 15 al nuevo elemento y ahora necesitamos insertar menos 15 en la partición ordenada.
Así que comparamos menos 15 contra 35 menos 15 como menos de 35, por lo que queremos desplazar menos 15 hacia abajo en la
matriz.
Pero otra forma de verlo es que vamos a desplazar 35 a la derecha para dejar espacio a
menos 15, por lo que asignamos 35 a la posición dos.
Ahora no te preocupes porque hemos sobrescrito menos 15 porque lo tenemos guardado en un nuevo campo de elemento.
Así que ahora vamos a comparar menos 15 a 20 menos 15 es menos de 20, así que vamos a cambiar
20 a la derecha para dejar espacio a menos 15.
Y en este punto, hemos tocado el frente de la matriz, por lo que no tenemos nada más que comparar menos 15 a.
Básicamente tenemos el elemento más pequeño en el tipo de partición.
Y porque hemos golpeado al frente de la matriz. Aquí es donde vamos a insertar menos
15, así que seguimos adelante y logramos finalizar la segunda iteración.
Y en este punto hemos aumentado la partición ordenada a 3 y los primeros tres elementos en la matriz
que es la partición ordenada están en sus posiciones correctas en la partición ordenada.
Entonces, el primer índice sin clasificar está en la posición 3.
Así que vamos a asignar el valor de 7 a un nuevo elemento y vamos a comparar
7 contra 35.
Siete es menos de 35.
Así que vamos a cambiar 35 a la derecha.
Comparamos siete con veintisiete y es menor que 20, por lo que vamos a desplazar 20 a la derecha
y luego a comparar 7 con menos 15.
Siete es mayor que menos 15.
Así que hemos encontrado que la posición de inserción recuerda que estamos trabajando dentro de la partición ordenada.
Entonces, si hubiera algo a la izquierda de menos 15, todos esos valores serían menos de menos 15.
Por lo tanto, no es necesario seguir atravesando la partición ordenada en el momento en que golpeamos un elemento que
es menor o igual que el que estamos tratando de insertar. Encontramos que la posición de inserción es correcta.
Y entonces vamos a insertar siete en la posición uno y hemos completado otra iteración.
Hemos aumentado la partición ordenada en uno y todos los elementos en la partición ordenada están ordenados.
Entonces, el próximo elemento que vamos a querer insertar es 55.
Entonces comparamos 55 contra 35 55 es mayor que 35.
Así que ya hemos encontrado que es la posición correcta.
Y así completamos esta iteración y ahora los primeros cinco elementos en la matriz
están en su posición correcta.
Ahora no voy a pasar por uno en menos 22 porque uno va a cambiar todo el
camino a la posición 1 y luego menos 22 se desplazará hasta la posición cero, así que no te aburriré con
las diapositivas haciendo eso.
Creo que en este momento obtienes la esencia del algoritmo.
Y entonces eso es tipo de inserción.
Comienza diciendo que el primer elemento está ordenando la implementación o al menos la implementación que
voy a mostrar que hace eso.
Crece la partición clasificada de izquierda a derecha y en cada iteración selecciona el primer elemento en la partición
sin clasificar y lo inserta en la posición correcta en la partición clasificada y lo hace
desplazando los elementos a la derecha para hacer espacio para la nuevo elemento.
Entonces el ordenamiento por inserción es un algoritmo en el lugar, no necesitamos crear arreglos temporales.
Tenemos algunos campos adicionales, pero como he dicho antes, siempre y cuando la memoria extra que estamos utilizando no dependa de la cantidad de
elementos que hayamos ordenado, se trata de un algoritmo in situ.
Es un algoritmo cuadrático y es un algoritmo estable.
Es estable porque cuando seleccionamos elementos lo hacemos de izquierda a derecha.
Entonces, si vamos a decir que hay dos nueves en la matriz, primero vamos a insertar las nueve más a la izquierda y luego, cuando lleguemos
a las nueve más a la derecha.
Recuerde que cuando buscamos la posición de inserción, nos detenemos cuando pulsamos un elemento que es
menor o igual que el que estamos insertando.
Entonces, cuando insertemos el 9, finalmente llegaremos a los primeros nueve y lo insertamos en la
partición ordenada y los segundos nueve se insertarán a la derecha de los primeros nueve.
Y así se conservarán las posiciones relativas de esos dos nueves.
Y entonces el género de inserción es un algoritmo de ordenación estable.
OK, así que es una excelente explicación del tipo de inserción.
Y hemos revisado la implementación que voy a mostrarles.
Así que vamos a programar esa implementación.
Te veré en el próximo video.